...ιο-

χρηστίαν dicunt3 de licentia igitur illa cogitant, quam supra
prorsus refellendam existimavi. Vox ὃμοέτης, vel quae prima
forma statuenda est ὃμοΡέτης potius per contractionem in ὄΕίτης,
tum in οῖέτης mutata est, ut in aliis quoque vocibus digamma
subinde in vocalem ι transiit. Hanc mutationem exhibent velut
ζειοῖ, quod respondet voci java in* Sanscrita lingua, πλείειν,
ἀκλειής, θείειν, ποιή, χλοιή alia. Ceterum peropportunum mihi
videtur, hicss de eis vocibus in universum paucis agere, quae
plerumque alienae a posterioris linguae usu apud Homerum
diphthongum vel longam vocalem praebent et bac de causa ad
productiones hic tractatas spectant. Sed quod usitatis linguae,
maxime dialecti Jonicae et Aeohcae, legibus confirmatae sunt
hae productiones, omnino ne minimum quidem offensionis offe·
runt, quare eas in universum paucis commemorare bic satis
erit. Leges illae sunt primum transitus consonae spirantis in
aliam literam, velut θείειν pro θεῬειν, πλείειν pro πλέΕειν,
ζειά et ζείδωρος pro ζεΡά, ζέΡδωρος, αὗλαξ pro ἄΕλαξ, εὖτε
pro ιῇότε, ἆδευκής pro ἇδῙοκής.

Tum contractio effecta litera aliqua extrita, velut εἰρ-
γασάμην pro ἓΕεργασάμην, εἷλκον pro ἕΕελκον, multa alia
id genus.

Tertio loco extensio vocalis proximae ad compensandam
consonam aliquam extritam afferenda est, velut ἠείδη pro 3Fa'dn‚
βασιλῆος pro βασιλεἝος, ἔστειλα pro ξ’στελσα, πούς pro πόδ-ς.
Similiter μειλίσσω, μείλιχος alia id genus se habere, Curtius
explicuit (Qtunbg. b. (Sunuci. Nr. 464), cum a radice marl-
descendant‚ quae tum in μελλ-, tum in maz-mutata sit.

Quarto loco confirmatio syllabarum vocali aliqua adjecta com-
memoranda est, velut in ε’ρεύγω pro ἐρύγω, ἀλειφω a radice
λιπ-, λειμών pro λιμών, multis aliis. lta etiam genitivi velut
πόληος explicandi videntur, cum e stirpe nota-confirmatione
ortum sit πολει-, ita ut genitivus πόλεως, tum πόλεῙος, de-
nique πόληος statuendus sit.

Denique huc spectat epenthesis, quam dicunt gramma-
tici recentiores, id est trajectio vocalis ι vel v in priorem syl-
labam, velut εἰν pro ἒνί; φθείρω pro φθέρῙω, τείνω pro vlu-im,
’ξεῖνος pro ξένιος, οὖλος pro ὅλΓος, πουλύς a radice πολΓο-,
(ct. Curtius Θταηῡό. b. etym. Nr. 3755 θεοῖο) ἓΒιιητῐῑτείὶοη

