 

...ῃ-,-

sane negat, cum omnium vocalium pondus in hac quidem re
· par fuisse et propter distinctionem >tantum posteriorem voca-
lium ε, ο et η, ω banc opinionem exstare potuisse dicit: prius
vero etiam syllabas, quae re vero vocalibus e vel o natura lon-
gis usae sint, brevis tantum vocalis signum in scriptura exbi-
buisse, ita ut tum quidem* clarissimum fuerit, nequaquam bas
voces ab illis alienas esse, ubi vocales α vel ι vel v natura
longae exstent. Attamen differentia illarum vocalium mibi qui-
dem non neganda videtur, et ipsam distinctionem posteriorem
longi et brevis e vel o hoc affirmare puto. Cur enim ea ne-
cessaria fuit, nisi major differentia inter breve et longum e
vel o observabatur, quam inter breve et longum α vel ι vel v.
Has vocales novis signis allatis inter se 'distinguere non neces-
sarium videbatur, quod diversa mensura hic minus certe ap-
parebat. Concedo sane, hoc magis ad posteriora quam Homeri
tempora pertinere. attamen contendam, tum quoque productio-
nem vocalium α, ι, υ non eandem offensionem praestitisse, quam

vocalium ε vel ο.
Neque minus productiones excusantur, quae exstant Δ

592 ἀνερχομένῳ, Ζ 62, Η 121, Λ 793, Ο 404 παρειπών, Ζ
337 παρειποῦσα. Huc enim digamma afferendum esse nemo
ignorat. Cum hujus consonae doctrina, quamvis perdiu a mul-
tis vehementer repulsa, jam adeo ab omnibus probata sit, ut
nemo serio neget, eam ad versum componendum apud Home-
rum valuisse, non necesse esse mihi videtur, ut accuratius bic
de ea disseram.

Eadem explicandi causa, quae ad παρειπών, etiam ad
M 26 συνεχὲς atterenda mibi videtur, ubi non quidem di-
gamma, sed σ extritum est; de hac vero voce et de ratione,
qua in' ea prior consona Homeri temporibus valuerit, in-
fra accuratius disserturus sum. -- Neque aliena est ab illis
locis productio B 765 οῗετέας, nisi quod hie digamma, quod
in illis integrum exstitisse putandum est, iu aliam literam
tran-siit. Primo obtutu quidem boc οϊέτης aliquid offensionis ha-
bere videtur, nam formam ὂετέας potius exspectamus, cum
e voce ὁμοέτης eadem ratione ortum sit, qua ὄθριξ, ὅθροος,
ὅζυξ ex ὃμόθριξ, ὁμόθροος, ὁμόζυξ. Et sane veteres gram-
matici, velut Eustathius, hoc a appositum esse διὰ μέτρου εὖ·

