..13-

exemplorum copia hoc confirmatur, quae in Iliade exstant, non
quidem huJ‘us productionum generis, de quo jam ago, sed ejus,
quod tertio loco tractandum proposui, ubi syllaba finalis pro·
ducitur3 in hoc tertio vero genere multo maxima pars produ-
ctionum ante voces a liquidis inchoatas evenit. Sed vereor, ne
ad primum quoque genus haec causa afferenda sit et gramma-
ticis tantum auctoribus hic semper consona re vera geminata
exstet, si additamentum aliquod initio vocis adjicitur aut in
compositione autin flexione. Nam transcriptis'carminibus usitatum
remedium, quo probare studuerunt productiones, aut geminatio con-
sonae subsequentis aut substitutio longae vocalis vel diphthongi
propinquae erat. Singulis exemplis perlustratis hoc planum erit.
imprimis huc formae verborum pertinent, quae augmento utun·—
tur3 hae enim apud Homerum semper sere cum geminata liquida
exstant, velut ἔλλαβε, ἔλλιπε, alia id genus. ln posteriore
quoque lingua tales formae inveniuntur, velut ἔρῤάγην, ἕῤῥεον
alia, sed in verbis tantum α ρ inchoatis, sive propter asperri-
mam naturam consonae caninae sive propter literam, quae
semper temporibus prioribus ante hoc ρ initiale exstitit. Prae·
terea omnia verba, quae in vulgari sermone aut augmento in
ει utuntur, velut εἶπον, εἰχόμην, εἱπόμην aut augmento. quod
syllabicum vocant, ante vocalem initialem velut ἐώθουν, ἐω-
νοῦμην, prius aut digamma aut s consonam initialem praebu-
erunt, id quod cum aliis dialectis tum linguis propinquis com-
paratis facile intelligi potest3 ἕπομαι igitur ad radicem σεπ-,
ἔχω ad σεχ-, εἰπεῖν ad Fen„ ceterae voces ad similes radices
referendae sunt. Plerumque vero consona illa initialis sine
ullo vestigio, in lingua vulgari quidem evanuit, cum apud Ho-
merum-vis ejus interdum appareat, idque suo jure, cum poetae,
imprimis epioe, formae suppeterent priorum temporum, ubi
debilitatio formarum minus valebat. Sed profecto difficillima
est dijudicatio, ad quae loca vis prioris consoane‚ ad quae
sola peculiaris pronunciatio consonarum liquidarum referenda
sit. ln quibusdam sane verbis demonstrari potest, suo jure
consonam initialem in flexione vel compositione geminari, cum
prius altera consona in initio vocis exstiterit3 velut vocis μεί-
ρομαι prima forma erat σμείρομαι, id quod jam perfectum
εἵμαρται significat (σε-σμαρται, —- ξ’-ςμαρται, - εἵ-μαρται

