 

ἀπ’-

quibusdam epicis, velut ἔπος ὅ, χωόμενος ὅτε, similia. — De-
nique eadem ratione explicandas puto productiones ante ἔχω,
quod item consonam initialem, literam σ, prius exhibuisse, cum
ex linguis propinquis, tum ex ipsa lingua Graeca concludi po-
test (conferas aoristum ἴσχον extrita vocali ε, imperfectum εἶ-
χον pro ἔ-σεχ-ον, productum συν in συνεχὲς Μ 26, multa si-
milia). Et sicut ὡς, ἵεσθαι, ὃς, etiam ἔχω, si producitur syllaba
antecedens, in certa dicendi formula exstat, ita ut vix dubitari
possit, quin re vera illa explicandi ratio huc spectet. — Hoc
igitur modo productiones mihi probandae videntur A 85 θεο-
πρόπιον ὅτι, Ε ’752 Θ 396 κεντρηνεκέας ἕχον ἵππους, et simi·
liter 0504 θυγατέρος ἧς. Neque alienae sun't ab hac expli-
candi ratione productiones A 463 ἄϊεν ἰάχοντος, Ξ, ἔλαθεν
ἰαχή, nam has voces ad radicem Fax-pertinere et formas prin-
cipales FOEdxw, ΡιΡαχῆ statuendas esse, Bentlejus explicuit
Ι. 1. 1 p. 340. Homerus quidem has primas formas ignorasse
videtur, sed formulas illas e ,priore poesi recepit. -— Ceterum
existimo, in omnibus his vocibus syllabam illam brevem, ut in
priore poesi, etiam apud Homerum paulo intentam vel pro-
ductam pronunciatam esse.

Jam locus adest, ubi de exemplis illis separatim prolatis
paucis dicam, quae primo obtutu caesuris tantum probanda
videbantur, quamvis sane hic consonam prius in initio vocum
productam syllabam subsequentium exstitisse pateret. Quae-
rere enim possis, utrum ad ea quoque causa modo commemo—
rata afferenda sit. Profecto difficillima res et vix dijudicanda.
Mihi quidem verisimile videtur, locis quibusdam, ubi locutio-
nes formularum epicarum instar exstant, certe adjuvantem af-
ferendam esse illam causam, velut A 51 et A 129 βέλος 322-
πευκές. A 244 χωόμενος ὅτι, tuni Ἀλέξανδρος, Ἑλένης πόσις
ἠϋκόμοιο, quod sexies in iliade reperitur: 1'329 11355, (982,
A369. 505. Ν766, praeterea νῆας ἅλαδε, similia, sed in uui-
versum summa cautione de his exemplis quaerendum et con·
sumendum est et formulis tantum illis sortasse exceptis, con-
sonam priore quidem tempore validam, sed tum oppressam
non afferendam causam puto. -

 

3

