—B—

Praeterea productio ‘offendere non potest Β 553 γένετ’
ἀνὴρ Γ 61 ὑπ’ ἆνέρος, E 31 Ἀρες ’Ἆρες ’704 χάλκεος Ἄρης,
Β ’,767 φόβον Ἄρηος φορεούσας, Ν. 444 ὅ βριμοςἌρης, Β307
ὄγλαον ὕδωρ 752 καλλίῤῥοον ὕδωρ (item M 33), Φ 345 ἀγλαὸν
ὕδωρ, Π 385 λαβρότατον χέει ὕδωρ, Λ ’265 et 541 ἔγχεΐ·
τ’ ἄορι, Ο 256 χρυσάορον, A 86 οὗ μὰ γὰρ Ἀπόλλωνα 370
et saepius Ἀπόλλωνος, Δ194 ἐπὶ κνέφας ἱερὸν ἔλθῃ, 11407
ἱερὸν ῗχθύν, Θ 66 ἱερὸν ἦμαρ. - Nam ut in omnibus dia-
lectis, etiam in Homerica syllabae re vera ancipites exstiterunt.
Et quamvis semper obtinendum sit, in priore lingua, ubi sen-
sus et judicium aurium acutius erat, in universum quan-
titatem singularum syllabarum certam fuisse, tamen jam apud
Homerum illa titubatio initium cepit, quae postea magis ma-
gisque apparet. Neque id mirum, si rationem habemus in-
clinationis linguarum debilitandi formas, quae hac re quo-
que patet, quod variis temporibus voces quaedam diversa
quantitate utuntur. Sic notissimum est, in voce καλὸς apud
Homerum vocalem α longam, apud Atticos brevem esse et
similiter voces ἶσος, ἀρὰ, ἀρῶμαι se habere. Quod vero
haec mutatio jam proximis temporibus post Homerum apparet,
cum Hesiodus velut καλὸς jam correpta vocali subinde (Ἔργα
63, Θεογ. 585) praebeat, profecto non taemere conclusum vide-
tur, apud Homerum quoque quibusdam vocibus ancipitem men-
suram fuisse. VoceS‚ quae buc spectant, sunt ἀνήρ, Ἄρης,
ὕδωρ, ἄορ, Ἀπόλλων, ἱερός. —

Φᾶος vero non huc referendum est. cum omnibus in
locis, uhi metrum priorem syllabam brevem, ultimam longam
flagitat, φόως legendum sit. ·

Omnino igitur Homeri tempore jam syllabas quasdam an-
cipites ruisse, satis patet3 sed hanc varietatem quantitatis tum
demum initium cepisse, procul dubio constat, quod semper
momento aliquo adjuvante opus erat idque simul clarissime de-
monstrat, potitam maxime studuisse, omnem offensionem pro-
ductionis vitare. Ubicunque enim illae syllabae pro longis ex-
stant, in arsi ponuntur, cum apud posteriores et in arsi et
in tbesi tales ancipites syllabae longarum vice fungi possint.
Praeterea eae tantum vocales ita adhibentur, quae natura quasi
ad ancipitem usum inclinant dico α, ι, v. Quod Buttmannus

