-ῃ-

ηιμ η lm «patna unflplqrumdproducwovnigamm3ffl1m

pono lano-duma extrito tpvobaei *vothem-'2- Πίόιιιροοίιιιῢ ‘Quum
runem-‚woamaedmupaw2339 ‚amfflawmnnwmmnulnm
consona-'2 eamque eunomiane· mewocamwromcituvbvq'nod
primo obum- ι fortunio, offaniae -.‹.1E-·1uidofflubdndubito ς’ momina
‚uliares-„digammon mmmmionomritblremgerewcun luo‘e
consum adwinus> poeniteam-quas {tectissimowoumfflesmooffl
supro = exposui, --ιιιιιιιῑἱ uuile cognosces-efflatione -ipnlus ludu·
consonam radaem- igitur· matio fld' hanc punctionem spectati,
quae ad illam in Mor ἴμιιιθόηι &afim Rubicon-d 21-th ’μύκαι
mus, ulrum producti& iu- mod {ione (Α 343 ὂᾱὶιῇσὶ et X· 6
,iinmmdigammatie :natura-explicanda, nn* oltenfil'om'ub’bmbt
substituenda mia. ·'Oiossoewenim,ptimdaeformawjumebtmhex tn
nvo: eodem ratione* z qo· ς σι’ ηνοῑῆ ‚ σινυιῆὶ, ἰιι ῑᾶγυοιὸἣ scindet),
ozon} 2 {oriri 12· pomum ·2 ÷.1:t2÷un02÷11,ane . tummmeplfisa ut flius-in
‚ nostris invunim'nmn'vehst :harfflmesvo'm ἥδ otwin-difflue„- ’ναί
ὄλοοίῢροχος N. 137 (minatae Hos. 9⁴ 591911« Ιαιὶιιιοῑεφιίῠοιύ η
non magn estat-,odinum {fldem uc Suettius-vitm vidimus etho&- eliam
inconstmitf demonum, ’φα ὠιιιιιιόᾒὸιὶξ, .ιιιιι·;ὂλυίὸςιὲοὲᾱὸιιι
quaomnia ‚candificant-,timum emm . ottobon *proptu* ‘analogium
aliqu-um woman,e melotam& noh„ · -et imprimis 1-pmpme40cmas
hanua mauman, aliisaedialectis statuenduuaest, motuveq‘amaedi*
gomma illerum, meum-mn ‘c tianensem itaut apua Homerum
productio. alterius-t ο in ,ὀλοὸς non digamma& e‘flhndnfionk,z soll
substituta diphthongo οι explicanda sit. Rectius igitur 24-342
et X·5 ὄλοιῆσι et ὀλοιὴ scribendum est.

Hand raro in hoc quoque genere productio ante liquidas
invenitur, ubi idem valet, q od snpra de ejus di
ctiolll'ffl‘s ἀᾶ1,“ιέι’ἒι] ‘oilie lm ‘das ἒίὶὸὴἑῗὸ ’νὸοὲῐῖζ ριηιεῑιιι·
tum peculiari ριοηιιιιοὶᾶίὶὅιιθῖιᾳὶῆῡάιῧθιῂ, tum vi consonae ali-
cujus peiotis,..quao epicum poetam adjuvit. -Cetemmsjaim com-
memoravi, hic inconstantiam-,grammaticoium veterumainssper·
scribendis carminibum. apparem3 n'am ¹ cum liquidamelnitialem
procax-³2 {mevi vocaliin flexione ¹vol- compositione semper ‘fol-e
geminatam scribant, in mediis vocibus libri plerumque· ει-εἰιιιρίἰ
cem liquidam praebent. Sed hic quoquo ubique liquidam
geminatam scribendam. sempet- tamen obtinendum esseexiuim
parum hanc geminationem ιιιῆιιςιιιαι·ν etymologiam vel proptor

