“342-

Traetatis 'his amplis, quae Hoffmannus caesurae aehi—
novenas-iae vj excusare studet, duae tantum hujtis generis pro·
ductiones restant: Φ 23 λιμένος εὐόρμου et Σ 288 μέροπες
amomum, quas caesura seminovenaria excusare ne Hoffman-
nus quidem audet, quod caes. semiseptenaria antecedit, post
quam illa caesura mnino nullius momenti est. Quae loca pro-
fecto inexplicabilia videntur, nisi licet ca proprietate consonae
finalis, acerrime pronunciatus literae σ excusare. Graecos
enim prius duplici σ usos esse, et acriore et molliore. satis
constat; acrius σ sane paulatim prorsus evanuit, sed Homeri
aetate valebat, cum demum quadringentis sere annis post car·
minum Homericor-um compositionem Laso auctore imprimis a
poetis enititum vel potius lenitum sit. Fortasse igitur ad iila
loca hoc acrius σ affere licet. Omnino vero vix momento ali-
quo esset, si haec duo exempla explicari non possent, nam
satis apparet. Homerum non licentia poetica in his rebus usum
esse, sed consulto omnem ejusmodi offensionem vitasse.

Ι. De productione syllabaru- ίι vocale- ter-lnam- onte
anso-an.

Primum hic permulta loca occurrunt, ubi clarissime ap-
paret, poetam consulto offensionem tollere studuisse3 et pro-
lecto simplicissimum ei hic suppeditabat auxilium, dico ν pa-
ragogicum vel ν ἓφελκυστικὸν, quod vocant. Homero enim
hoc .ν etiam ante consonas uli licuit, cum a posterioribus ante
voces tantum a vocali inchoatas adhiberi posset. Ceterum ple-
rumque salsa opinio (le hujus consonae natura exstat, quare
non alienum puto, si paucis hic de ea disseram. Omnino enim
mirari possis, quod hoc ν ad certas tantum voces et formas in
ι et ε desinentes adjicitur, cum permultae aliae voces in eas·
dem vocales cadentes nunquam eo utantur, quamvis saepius in
hiatu inveniantur. Quamobrem vulgaris opinio, qua consona
illa ad hiatum vitandum et tum a poetis metri causa affixa sit,
maxime subditicia videtur. Et re vera demonstrari potest, sor-
mas curn illo ν principales fuisse et paulatim demum in bre-
viores debilitatas esse. Hoc enim comparatio cum propinqua-

