-6-

Hac re vero difficultas multorum locorum continetur, quod re-
centiorem quidem linguae statum, non tamen priorem cogni-
tnm habemus eumque conjecturis tantum explanare possumus.
Jam vero nostris temporibus optimum auxilium allatum est,
dico grammaticam linguas comparantem, quae recte adhibita
protecto saepissime locis obscuris lucem affert, quoniam certam
normam et methodum exhibet, qua conjecturae illae prioris
linguae status instituantur. Neque jam quisquam boc adju-
mentum prorsus refellit, idque sortasse clarissime ejus prae-
stantiam declarat, cum prius plurimi ei infestissimi essent.
Saepius igitur nos ad propinquas linguas regredi in explicandis
locis quibusdam, maxime necessarium videtur idque eo magis,
si simul rationem habemus cum historiae carminum vel singu-
laris modi, quo tradita sunt, tum potentiae, qua traditio om-
nino in artibus Graecorum, imprimis vero in epica poesi ute-
batur. Si vero quis hoc ea de causa refellere velit, quod hac
conditione maxima inconstantia in explicandis Homeri carminibus
adhibeatur, curn tum baec, tum illa forma poetae adscribatur,
quaecunque interpreti commoda sit, boc argumentum profecto
auctoritate caret, cum is quoque, qui ex ipsa Graeca lingua
omnia explicare velit, saepissime hanc inconstantiam praestare
debeat et omnino hoc satis explicetur singulari carminum natura.
Sed fortasse hoc objici potest, etiam grammaticam linguas com-
parantem subinde non satisesse ad explicandas difficultates.
Nam sane sonorum mutatio non semper certam normam, sed
in variis dialectis mirificam saepius rationem sequitur, et tum
imprimis taedium Graecorum consonarum v, j, s saepissime
maximas turbas effecit. Sed boc quoque argumentum ad hanc
quidem quaestionem minus pertinet, cuin hic saepissime jam
satis sit, demonstrare, omnino consonam aliquam in vocibus
quibusdam exstitisse, cujus vis apud Homerum valeat ad versum
componendum, quamvis non satis pateat, quae consona fuerit.
Hoc vero clarissimum est, modum servandum neque Homero
formas affingendas esse, quas jam multo prius plane evanuisse
constet. Semper igitur ratio habenda est facultatis formarum
illarum secundum analogiam cum ipsius Homeri sermonis tum
dialectorum aliarum. Nam Homeri carmina, quamvis primum
literarum Graecarum monumentum, tamen, si ad principalem

