-ῃ-

’ miiinffifflpmnwgissdmnee-sidquerphoheto sunium, eum

&mli mado-›qxpssoeam altena :aceedqt setique ιιιιῐω gravior.
Ouinium mim z mximezeflfludit, ‘Jqfiodp uisi. fi: {rem tofina ε hujus
porssculteiinegutivaeiwesset„ ante- consonae semper forma ἂν
inuenitut ‚11‘0123-ah.iniuo,wnrjeimile. 'tetii -, plinium} fonma'm potius
fimi alteram, ἷκτο] uanitatem ἑ esse satque hoc ex. comparatione
alianum-mmmmm> ex ipsaoessraeoa *tingue nantissime demon-
numi potest. ι inzpmdwuonibumer· monh) commemoratis eadem
hnecnpfimauforma‘· nel vis-<iltius consonae vi se muffestat. Nam
pmflnisoi debemus a formis firmianae„ avedmog niis, quae
§ouen debilitatae sunt iu ἂκάματος, ἀθάνατος. Et jam du-
plexssfaratioffstatui potest. Nam eonsoua ν evanescere potuit ita
ut antecedens vocalis 'ad compensandam-jacturam extenderetur
fei» eei-tex producendi facultas relinqueretur poetae. Fortasse
vero etiam-,Homerus-ipsis‘ iiius prioribus formis usus est in oei·-
tis quideuivocib'us, ubi: minusvofflndit -eonjunotio iilius v cum
subsequenti conbona idqueflemari videtur *vocibus ἀνέφελος
et ὅλλοφος, ubi ,re vera illud v aut integrum aut· assimilatum
aid-¹2. traditum est. Utique 'vei-o, sive-statuimus, Homero iliis
vocibus bv&oimroc‚ ἆνκάματος aliis uti uouisse, sive α produ-
ctum esse extensione compensante jacturam consonae ν, - quis
vero hane rem dijudicare possit — optime probantur produ-
ctiones Ε 4 ἀκάματον πῦρ (item Ο 598. 731, Π 122, Σ 225,
0-13. 341, Ψ 52), Γ 158 et saepissime ἀθάνατος, K 258
ὅλλοφος. -

ΙΙ. Be productione syliabarum, quae· in mediis
vocibus exstant.

Maxima ex parte hue eaedem causae spectant, quas jam
ad explicandas productiones prioris generis proposui3 pierum-
que igitur hic satis erit, singula exempla in genera redacta
affere. Primum vocem commemorem, quae re vera ancipitem
mensuram praestat, μυρίκη, quod pierumque quidem breve ι exhibet,
longum vero Φ 350 ἠδὲ μυρῖκαι, Ζ 39 βλαφθέντε μυρικίνῳ,
ὄφειλον, et sempet- etiam in propinquis vocibus haee duplex
mensura exstat, velut in μυρικίνεος, μυρικώδης. -—

