222„-

pro weronam *poam nt ’odonem mitur veno annium vulda
iratus ...(αῐ marey, matituna· ΗΜ p.- 323)- uinus amn pum
etymologia nmini* Mm-hi’c- Nm mammonam ad md, 1 ’
dicit, noa 1100βί pendwdellesao, clarisgimum nst. Quot!

mon recusitoxplioatio- numinianqffidomffdioe'ro ,ιιιοιιφςισουης
aninmo voro mibi persuasum ast. ‚propter analogiam aliarum
vonum Ἀχιλλεὺς primam ῐιιιιιιειιιῳιιαῑυσιιᾱειιι esse· , ;.Ρ;ιίιιιιὶιιιι1αι
‚igitur 2,-haq {ermae’deqqreisc ot Ἅιλλεὸς sensim in mevaniam
uxutbcsdebilitatao sum, quotmiteminoer sa oomenhffquoeqxe
admodum Sumne, ,ὅσσος et iiam, ,avoco Frumentum 1123
voces singulares auuuvquod in recentiorum linguam non debi-
litata, sed ,firmior forma recepta ¹est, Ut paucis dicum, prius-
cipium quidmiidem sequuntur-atque ὅππως, ὅσσος.ιιΙίε, μὴ),
cipium debilitationis, sod debilitaiionis quaeso curtum tantum

tempus vpentotat. nimirumstd euntem Homeris plenium <voro .

mma& flmssul· dubii! Psofflerfla in posteriorem linguamuangifi.
runt, *quod* apud. antiquiores pomae, imprimis apud timm„
Homerum, >saepius inveniebantur, quam debilitqtao. *neq—'ummo
igitur Ἀχιλλεύς ‚ot Ὀδυσσεύς exstant A 121, 215⁶ 29⁸3„ 311,
430, B 173, permultis aliis locis. ‚ y

 

nn Bo productione syilnban- ΙιιΙΙιι.

Ad multo gravissimam totius.. quaestionis partum jam W-
venio, cum et plurimae productiones ad eam ρεῐιίιιμρι ας omnim>
bic studium maxime incitetur„ Interdum quidem. hm: quo-
quo oausam, quae ad priora productionumffienera,sumebant,
afferendae sunt,v plerumque vero syllabae extensi& prorsus no-
vis causis explicanda est, commodioris conspectus causa cuncta
hujus generis exempla in tres partes divisa proferam, prout
syllaba finalis producitur desinens aut in literam comanam ame
vocem a vocali inohoatam aut iu vocalem insequenti νοω a
consona inchoante, aut in vocalem νοω proxima a vocali or.
diemo. Quorum nimirum in primo genere minime offendimus,
cum syllaba in literam consonam detinens ipsa aliquid ponde-
ris habeat, certe plus, quam syllaba. quae in vocalem tarmi—

