„15-

primis ‚Ionicae et Aeolicae dialecti, legibus et hanc ob rem
ue minimum quidem offensionis offerunt. primaria lex, quae
buc afferenda est, est ratio assimilationiS, qua consona vel
vocalis ι et v adaequatur cum proxima consona. Nonnullis
exemplis allatis prorsus perspicua erunt varia hujus assimila-
tionis genera. Ἀδδεής, περιδδείσασα, ἔδδεισα, alia id genus
explicantur stirpe dja vel dje vel dja, quae statuenda est (ct'.
Curtius l. l. Nr. 268); πολλός exstat pro nol-Foc, φιλομμειδῄς
pro φιλοσμειδὴς (cf. Curtius l. l. Nr. 463), ποσσὶ pro ποδ-σὶ,
πόδεσσι pro πόδ-ε-σΡι, βελέεσσι pro βελέ-ε-σΡι, χαρίεσσα pro
χαρίεήα, ἔμμεναι pro z‘a-poevaq similiter μέσσος pro nib-joc,
multa similia se habent, cum vj, oj, nj, χῇ in σσ transirent
(Curtius l. l. ll. 233-237). — Neque eadem de causa du-
bito, quin M 26 scribendum sit συννεχές, cum pro συνσεχές
exstet.

ln priore igitur lingua et quodammodo etiam apud Ho-
merum illa altera consona in talibus vocibus et formis valuit,
postea vero plerumque sine ullo vestigio evanuit, id quod satis
explicatur vulgari formarum debilitatione.

Ad eandem hanc explicandi rationem mihi quaestio quo-
que referenda videtur, quae maximo momento est, quomodo
enim explicanda sit productio, quae sexcenties invenitur, pri-
mae syllabae vocum ὅσος, πρόσω, ὅτι, ὅτε, ὁπόσος, ὁπότε, ὁποῖος,
ὅπου, ὅπως aliarum id genus. Apparet, poetae jus potes-
tatemque hujus rei fuisse, secundum ea, quaein prooemio
hujus dissertationis commemoravi de inusitatis et lingua ipsa
non confirmatis novationibus. Hic quoque ad originem illarum
vocum redire dehemus. Quod si facimus formas principales
statuendas esse ὅππως, {ioum-cetera, comparatio cum propin·
quis linguis clarissime demonstrat. Radix enim pronominis
interrogativi est πο- et in recentiore Jonum dialecto κο·, vel
potius nFo et nFo‚ nam respondens forma in lingua Sanscrita
est kva, in Latina quo-d, in Gothica hva (cf. Curtius l. 1. Nr.
631). Digamma igitur prius fuisse in his vocibus, quae a πο·
descendunt, statuendum est et hujtis consonae vis in formis
illis cum geminato π conservata est. Ita igitur ὅππως, ὁππότε,
οππὸσος, ὅππου, ὅπποι propinqua probanda sunt. Simili ra-
tione formae ὅττι, {itu primitiva vocum stirpe rja vel ujt ex-

