-4-

infixae sunt, quod subinde necesse esse videbatur, ut vox‘i'mg
sive τέως spondeum efficeret. Sed ubique l'ere, ubi spondeum
efficit ἕως, vox a consona inchoata subsequitur, ita ut recta
forma ἧος substituta metrum nequaquam turbetur. In duobus
tantum Odysseae locis vox a vocali inchoata subsequitur, ν
315. et o 153.‚ ubi εἵως ἐν Τροίῃ -—- exstat, sed levissima
mutatione vocis ἐν in ἐνὶ his locis mederi licet. Denique prae-
ter ἧος et τῆος paucis locis posteriores quoque, apud Atticos
imprimis usitatae formae ἕως et τέως exstant, aut pro iambo
aut pro monosyllabo, sed in novissimis demum iliadis partibus,
nempe Ω 658. ὄφρα τέως αὐτὸς et P727. ἕως μὲν γὰρ. Prae-
terea ἕως et τέως, vel potius ἧος et τῆος in Iliade inveniuntur
O 630 ἕως ὃ τῷ πολέμιζε, Ψ 602 ἕως ὃ τῶν A 193, K 507,
A 411, Ρ 106, Σ 15 ἕως ὃ ταῦθ’ ὥρμαινε ——, Τ 189 μιμ-
νέτω αὐτόθι τέως, ἐπειγόμενος —

Ceterum is tantum mirari potest, quod in codicibus no-
stris sorma talis tradita sit, cum re vera alia legenda sit, qui
ignorat historiam carminum Homeri. Primum enim omnino
dubitari potest, utrum inde a tempore, quo composita sunt,
continuo literis mandata sint haec carmina an potius per tem-
pus aliquod recitatione tantum memoriaque tradita et mul·
to post demum literis expressa sint. Sed sive illud sive
alterum recte se habet, gravissimum est in historia carminum
momentum, cum recentioribus literis perscriberentur. Pri-
mum enim alphabetum ad ea scribenda adhibebatur, quod
Atticum dici solet, in quo neque geminatae consonae neque
vocales η et ω, neque diphthongi ει et ov signis peculiaribus
expressae erant3 pro geminata potius simplex consona seribe-
batur et pro longis vocalibus et diphthongis brevis vocalis si·
gnum, E igitur pro η et ει, Ο pro ω et ov. Postea vero,
novis signis in alphabetum receptis, Ω pro longo o, ΟΥ pro
longo u scribebatur, ad breve u vero, quod imprimis Aeoles
obtinebant, tum Υ, tum O signum referebatur. ΕΟΣ igitur,
ut exemplum afferam, novem voces significare potuit in priore
alphabeto, prout aut ε, η, ει aut ο, ω, ου substituendum erat,
nempe ἓός, ἧος, εἷος, ἕως, ἥως. εἵως, ἓόυς, ibone, εἳόυς. Cujus
vocum copiae paucarum literarum conjunctione expressae si
rationem habemus, profecto mirum esse non potest, in trans-

