..gg--

Attamen non concedendum est, pleniorem‘torma'n stuwi.
ubicunque vocalis ante vocem a liquida inchoatam producitur.
Qua in re Hoffmannus mihi quidem longius progredi videtur;
saepius enim non certam rationem et methodum secutus, sed
potius divinatione quadam idoneam radicem indagat, allectus
simili sonitu: vocum quarundam in propinquis linguis, inter-

· dum vero aperte enat, cum de vocibus quibusdam a liquida

inchoatis certissime cognitum sit, eas non alteram consonam
initialem praebuisse, quo spectat μέγας, μέγαρον, alia. Sta-
tuendum potius existimo, non quidem principium ab Hoffmanno
allatum omnino refellendum. sed restringendum et pan‘lo mode-
randum esse. Equidem non dubito, quin res prorsus similiter
se habeat atque productiones primi et secundi generisante
liquidasz pars productionum probatur singulari pronunciatione
liquidarum, pars duplici consona Non tamen statuam, al-
teram hanc consonam re vera pronunciatam esse Homeri ae-
tate -- offendit enim, quod nihil omnino de ea traditum est
et imprimis, quod plerumque tales consonarum juncturae erant,
quas jam maturrime debilitates esse mihi quidem persuasum
est, —- sed illam potius rationem praeferam, ad quam voces
cum initiali litera j spectare existimavi. Verisimile igitur vide-
tur, Homerum illas voces e priore poesi, ubi altera consona
suo jure valebat, primum in certis quibusdam dicendi formu-
lis recepisse, tum sortasse eas in aliis quoque locutionibus ea-
de'm quantitatis ratione subinde adhibuisse. Jam ea hujus-
modi vocabula enumeraturus sum, quae re vera quondam ,al—
teram consonam initialem exhibuisse, satis constat.

Ῥωγαλέος, ῥήγνυμι, ῥηκτὸς, similia F quondam
in initio praebuerunt; referenda enim sunt ad radicem Fpay,
V quod Latinorum frango, fragmen, fragilis, alia, tum Aeolum
Ρρῆξις (Ahrens de dial. Aeol. 33), Βρῆσσα, βράκας mul-ta alia
satis demonstrant (cf. διαρῥωξ, ἕῤῥωγα). Productiones, quae
huc spectant, sunt: ,Μ 198 τεῖχός τε ῥήξειν, Ν 323 χαλκῷ
τε ῥηκτὸς Ψ 673 τε ῥήξω M 308 διά τε ῥήξασθαι Σ571 τοὶ
δὲ ῥήσσοντες Λ 437 Β 773 ἐπὶ (vel παρὰ) ῥηγμῖνι θαλάσσης
Π 67 οἱ δὲ» ῥηγμῖνι θαλάσσης Υ 229 ἄκρον ἐπὶ ῥηγμῖνος I 661
κώεά τε ῥῆγός τε.

