„27-

Μιῃψῃ1 ,plia *qqa mrnimuat, quibus wewam aetenum
mmmm ἱμρῐῑὶίμῐῠ de· hie terminationibus Ulucium
ἓψιῃιιοψχιὴιιιιι esa ἄμ, ιιῂ existimo, ,prinmm nominativum et ae*-
ιιψῑίιυιυ serum substantivorum quae in νς desinentia me
ogytqna, ρῃιιιρρι· longam syllabam finalem praebere. eum in ge-
nitinq vocalis ν οοτιξῆρίιιιμιτς saepe enim etiem ‚in thesi uti ω·
sus producuntur, nunquam vero corripiuntur. Alia quoque
ratione hoc probari potest3 caesura in fine pedis quarti sae·
pissime apu'd Homerum exstat3 quotiescunque vero longa syl·
laba antecedit, ea natura, non positione longa esse s'olet ita
tlt recte quidem exstet Τρώων χαλκοχιτιί νων, minus reete
Τρῶες χαλκοχιτῶνες (ci. Gise'ke‚ Homerische lorschungen p.
Ϋ45);’ἰ31ωι·“”οιιιιι §⁷421 ἀχλύς. οὐδ’ ἄρ’ ἴτ’ ἔτλη ''et 0303
ΐθΰν· οὐδέ μιν ἔσχεν legamus, recte terminatio υς et vv in
lon‘garum numero ducenda est. Tum terminatio ις (ιδος), quae
saepius in thesi producta exstat, in femininis quidem est aneeps3
et cum ubique fere nominativus et accusativus concinant, ter-
minationi av quoque haee mensura tribuenda est3 eandem ra-
tionem sequitur πάΐς, cum generis sit'utriu'sque. (ef. noema&
num'l. l. p. 98-101).· Omnino· terminatio w ‘ad ancipitatem
inclinare videtur. Subinde enim etiam terminationem-a apud

ἱ 'Homerum vvim longae vocalis hahere supra vidimu53‘d'nbitari

vero non potest, quin syllabae in consonam terminatae 'per se
- tit-moues sint, quam syllabae, 'quae in vocalem seiam desinunt.
Profecto igitur non audacius esse puto, terminationem· -ιν 33οῙ-
picem habere, certe terminationem genitivi dualis, qui persaepe
qni-odoenus invenitur (E 13 ἵπποιϊν, ὃ δε Ν 511 ὤμοιΐὲν ὰφι-
masaa, 11560 ωμοιΐν ἀφελοίμεθα Τ396 ἔφ’ 551an ἀνόρου-
σεν) Eundem rationem etiam K281 ἐπὶ ’νῆαςῐέἓϋκὶεῦις ἀφι-
xlc-9& sequi existimog nam terminationem ας accusativi plu-
ralis in tertia declinatione pro longa syllaba adhiberi potuisse
ab Homero, mihi quidem persuasum est. Prima euim roma
hujus terminationis erat-n, ita ut re vera εὖκλείαγς germana
forma statuenda sit; ν quidem postea evanuit, poetae vero li-
cuit εὐκλεΐας (accentum non curo) cum α ad compensandam
,iacturam exstenso adhibere. Denique ancipitem mensuram
etiam πρίν et πάλιν praestitisse videntur3 πρίν enim pro προ-
μω vel noo-tr exstat (cf. Latinorum pris, vid est pri—us vel

