—513 -

plicandae sunt (Curtius l 1.Nr.650), ita ut re vem ὃήι, ὅῲ
et tum assimilata consona j ὅττι, one primum exstarent. Ne·-
que aliter πρόσσω et ὅσσος explicanda sunt, πρόσσω enim e
stirpe προ-τῄο ortum est (Curtius Nr. 380). ὅσσος ex fvt-jo,-
τ] enim usitatissima sonorum mutatione in σσ transiit, quod
permultis exemplis confirmari potest. Procul dubio igitur οπ-
πως, οσσος cetera formae principales, ὁπως, οοος ex eis de—
bilitatae sunt. Utique posterioribus temporibus hoc ita consti*
tutum est, ut voces illae. ubi a poeta prior forma adhibebatur,
ubi igitur curn longa penultima exstant, cum geminata consona
scriberentur. Nam ut supra ⁴>jam commemoravi, transcriptis
carminibus Homericis ita corrupto metro mederi studebant,
ut si longa syllaba opus erat, aut consona subsequens dupli-
caretur aut longa vocalis vel diphthongus propinqua substitue-
retur.⁴ Subinde quidem salsum remedium adhibebatur, plerum—
que vero, velut in productionibus modo commemoratis, ubi
extensionem syllabae geminatione consonae significabant, sive
consulto sive inscii rectum praestiterunt.

Singulares denique productiones restant, quas re vera
licentiam poeticam, quamvis satis fir-matam, habere possis.
Exstant enim in eis vocibus, quae multis brevibus syllabis con-
tinentur, ita ut amissa hac libertate a poeta epico adhiberi non
possent. Poeta igitur hic metri necessitati aliquid concedere
debet, sed hic quoque non plane pro arbitri03 quamvis enim
jam ipsa necessitudo, aut has voces easque usitatissimas omnino
omittendi aut inusitate adhibendi, hanc libertatem fortasse ex-
cusare possit, tamen poetam censuisse plus excusationis necesse
esse ad probandam productionem, clarissime apparet. Semper
enim ictus metricus affertur, ita ut vocum illarum producta
syllaba nunquam nisi in arsi inveniatur, et praeterea bic quo-
que eae tantum vocales ita adhibentur, quas natura quasi ma—
gis ad ancipitem mensuram inclinare supra demonstravi. Loca,
quae huc spectant, sunt Γ 313, O 305, Ω 330 ἀπονέοντο Ξ
46 ἀπονέεσθαι (et similiter, ubicunque verbi ἀπονέεσθαι forma
exstat) B 337 ἀγοράασθε, Ε 763 ἀποδίωμαι Λ 823 (et ubi—
cunque praeterea haec vox exstat), Διογενὲς Β 817, Δ 489
et saepissime Πριαμίδης, Ζ 290 Σιδονίων.

Creberrime ita α, quod dicunt privativum, producitur.

 

