..14-

adhibita extensione compensante). Rectissime igitur Homerus
forma ἔμμορε (Α 278, Ο 189, saepius) usus cst3 eadem ratione

probandae sunt formae ἔσσευα, ἔσσυμαι, ἐσσεύοντο, aliae id
genus (A 167. 419. 540. Ν 79, saepius), nam in initio huJus
verbi exstitit quondam oF (cf. Beni'ey 1. Ι. Ι. p. 397). Similiter
oFefy‘m vel σΡείω quondam pro σείω, γλεῦω pro λεύω, γλεαίνω
pro λεαίνω, Γρέζω pro ῥέζω, Ερήγνυμι pro ρἦνυμι, alia id
genus exstitisse et banc ob rem formas velut ἕσσειον, ἔλλευον,
ἕῤῥεζον excusandas esse. demonstrari potest. ln plurimarum
vero vocum initio a liquida inchoatarum non alteram consonam
fuisse satis constat, velut in λαμβάνω, λείπω, λείβω, μανθάνω,
μένω, multis aliis; hic igitur geminatio consonae, quam omnes
libri praebent, velut in ἔλλαβον, ἔλλιπον, ἔῖιιμαθον, assimila-
tione consonae prioris excusari non potest. Ad peculiarem
potius liquidarum naturam hic regediendum est, cum eae pri-
mae omnium in consonarum durantium numero ducendae sint.
Et jam quaerere possis, num in horum verborum formis velut
ἔλλαβον, mmm, ἴμμενει, (Y 365), ceteris recte liquida ge-
minata scripta sit. Equidem puto, non sane ad etymologiam
rectam hanc scribendi rationem esse, attamen ea de causa pro·
bandum, quod liquida si extenditur in pronunciatione, vix aliter
nisi tamquam duplex consona enunciari possit. Quamvis igitur
grammatici inscii et metri tantum tuendi causa in talibus for-
mis liquidam geminatam scripserint ad analogiam aliarum for-
marum, tamen non rejicienda est haec scriptura, qua oculis
quoque lectoris causa productionis significatum* Sed iterum
iterumque commemorandum puto, duplicem rationem habendam
esse illarum formarum apud Homerum, cum partem earum
sane prior consona, partem facultas extendendi liquidas effe-
cerit; cujus alterius causae exempla clarissima afferam Φ 318
nelos-9? ὖπ ἰλύος et E 487 λίνου ἁλόντε.

Ceterum non alienum hic erit, in universum paucis de
eis formis dicere, quae discrepantes a posterioris linguae con-
suetudine duplicem consonam apud Homerum praebent et hac
de causa ad productiones hic tractatas spectant. Eadem vern
ratio, quae ad illas voces, quas supra protuli, velut ζειὰ, αὖ-
λαξ, ἠείδη, πόληος pertinebat, ad has quoque formas cum
duplicata consona spectat. Nituntur enim usitatis linguae, im·

