332...

aliqua ς ,inuisus ἡ». 2 vecibus», «ις’- e1‚4‘hcuu«÷antiquims amutii etad
tenum-,componendum ,iteinsatque stiae consonae valuitzfeamqne
literam j fuisso. :ex mantione ¹cum'zmliis tinguis-rectissima
conjiciendum uest, Homerus: Α autem. locutiones i quandamfflimqm
bus nerba÷.,illa2ernnt,..e priore-..possi recepit easque-tamquam
uuummvenbum» efficientes ju versum infixit3- quod nequaquam
offenderefpopesusi rationem habemus andnimais-itlius, quaessad
epicam poncii! spectat.⁴ Litora. j sane-interea· prorsus evanue*
rat, *sed hoc nullius momenti erat cum locutiones illae. quasi
totum efficientes, receptae, certam quantitatem exhibentem.- ,. :Tum
vero subinde, liberiore quoque modo poeta has vocemquibus
persaepe ,tamquam a consona inchoatis· utebatur, ad.alias lo·—
cutiones, quae non ipsae ad illas e priore poesi receptas=pesp
tinebant, contulit. Quod optime confirmatur analoginffqua
poetae.,posterioru1n.. temporum Homerum imitati verbmmcepen
runt, equae, apud hunc *digamma habebant iisque tamqunmvprae«
bentibus ⁴iiam: consonam utebantur, quamvis jam multo—ante
digamma evanuisset3 et illi quoque verba talia primum insor-
mulis quibusdam epicis, tum omnino etiam liberiore ratione
adhibuerunt. Praeterea rem ita se habere certissimum testi·
monium afferri potest, quod re vera et ὥς et ἵεσθαι plerum-

que in locutionibus formularum instar compositis inveniuntur ·

velut Γ 2 ὄρνιθες ὣς 230 θεὸς ὥς et multa similia, οἴκαδε
'leo-9021 (Β 154), πρόσσω ἵεσθαι (Ν 291), ὅ δὲ ‘lero θυμῷ vel
μάλιστα δὲ ἵετο θυμῷ (Λ 537. Ν 386. Β 589), alia id genus.

ln eandem autem rationem, in quam ὥς, etiam prono-
men relativum 35, a quo ἅς adverbium derivatum est, spectare
mihi videtur. Nam hoc quoque consonam initialem priore tempore
habuisse, a viris, qui studuerunt grammaticae linguas compa-
ranti, clarissime demonstratum est, quamvis non satis constet,
quae consona in initio fuerit, cum alii digamma, alii conso·
nam j aflerant. Equidem Curtio aliisque assentiar, qui hanc
literam j csse dicunt (cl'. Curtius Θτιιηῦὸ. b. OEtmmffir. 606.
—- Salm'ss Soliti). 71 , p.354). imprimis cum ὃς vocesque pro·
pinquae prorsus respondeant Sanscrito vocabulo ja·s vocibus·
que inde derivatis. Non igitur mirum est, ante ὃς formasque
finitimas persaepe syllabas antecedentes apud Homerum produci
idque plerumque, ut e supra dictis consequitur, in formulis

