...37-

μενέῖ φίλον Ψ m ’Άῖδι κεύθωμαι Υ 434 ὅτι σὺ, Σ 385 Θέτι ·
τανύπεπλε. Plerumque vero producitur ι ante vocem a liquida
inchoatam, ita ut altera causa eaque major, natura hujus con-
’ sonae accedat. Quod tam saepe fit, ut omnia loca afferre effi-
cere vix possis; hujus generis sunt A 846 Ζ 140 ὕδατι λιαρῷ
Λ 532 μάστιγι λιγυρῇ Ξ 290 ὄρνιθι λιγυρῇ Ψ 196 δέπαϊ,
λιτάνευεν Α 283 Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν Ο 104 Ζηνὶ μενε αινέμεν, et
praeter dativum imprimis praepositiones ἑνὶ, ἐπὶ, περὶ, ποτὶ
syllabam ultimam productam frequentant litera liquida acce-
dente, veluti A 233 I 132. 274. Χ 225 ἐπὶ μέγαν 93243211
νευρῇ Φ 10 περὶ μεγάλ’ 2286 ποτὶ μέγαρ’ - Et omnino
infinita fere productionum hujus generis pars ante voces a li-
quidis inchoatas exstat, cum vix versum inveneris, qui uon
hujusmodi productionem praebeat. Quare nou alienum vide-
tur, praeter singularem liquidarum naturam ad producendum
aptam, aliam causam suspicari atque indagare. Quod sine
dubio Hoffmannum quoque commovit, ut omnino liquidarum
natura excusari productiones neget et prorsus aliud explican-
di principium sequatur. Existimat enim, omnes a liquida in·
choatas voces, quae productionem efficiant, prius alteram con-
sonam initialem praestitisse, quae Homeri tempore valuerit,
et jam quaerit, quam consonam singulae voces praebuerint·
Neque negari potest, gravissimis causis hoc praeceptum con-
firmari videri. Primum enim ex, comparatione aliarum lingua-
rum demonstrari potest, ante liquidas potissimum in Graeca
lingua saepissime consonam aliquam extritam esse. Tum ana·
logas res ex ipso Homeri sermone afferre licet, velut digammi
usum et voces quasdam, qnae eadem ratione tum firmiores
formas cum consona initiali, tum debilitates sine ea praebeam
cujus generis sunt λαιψηρὸς et αἶ’ψηρός, λείβω et εἲβω, γαΐα
et αἶα, μία et ἴα, χλιαρὸς et λιαρὸς, σμικρὸς et μικρὸς , σῦς
et εἷς, σκίδναμαι et κίδναμαι, σφίν et φίν, διώκειν et ἲώκειν;
similiter se habent πτόλις et πτόλεμος praeter πόλις et πόλε-
μος, πρότι praeter ποτὶ, χρησμοσύνη praeter χρημοσῦνη. De-
nique afferri possit, epico poetae licuisse, plenioribus illis sor-
misuti, quamvis ipsius tempore non frequentatae sint, jure

· poetae saepius jam commemorato.

