„ty-

'iiiam linguam spectamus, ad novissima tempora pertinent, qui-
bus in universum> Graecorum lingua jam peculiarem suam for-
mam et. naturam praestitit. Maxime igitur cavendum est, ne
formas adjudicemus Homero, quibus carmina ejus re vera
speciem potius lndogermanicorum quam Graecorum praestent3
certe interdum prodesse mihi videtur, quaestionem, si duplex
explicandi facultas exstat, non dijudicare, sed causis in medium
prolatis integram eam reddere et. arbitrium in eligendo facere.
Omnino vero in comparandis linguis propinquis eas tantum
formas afferam, quae quaestionibus virorum sagacissimorum
satis certae sunt, dubias vero prorsus ommittam, cum in hac
quaestione, ubi amplissima conjectandi area patet, summa cau—
tione nos uti oporteat. Ut tamen regrediar ad rem, minime
dubitandum est, Homero formam ὅπφιν asscribere, quae ne-
quaquam a sermonis posterioris consuetudine recedit, id quod
voces velut. σκύπφος et σκύφος, ὅκχος et ὄχος, aliae demon-

strant.
Denique ad eandem hanc rationem etiam productio per-

tinet, quae exstare videtur Ι 5 et Ψ 195, ubi Βορέης spondei
loco legitur. Quodsi quis hanc vocem enunciando contrahen-
dam putat, ita ut iambum efficiat, hoc fortasse probari possit,
cum illa vox in initio versus exstet, ubi sane poetae majorem
libertatem concessam fuisse, paulo intra demonstraturus sum.
Attamen offendit, quod nunquam praeterea vox in primo pede
exstat, quae iambum efficit. Hic potius aut propria pronun-
ciatione consonae productio firmanda est, tamquam Βορῥέης
exstaret, quod tum synizesi adhibita disyllabum esset aut, id-
que simpiicissimum mihi videtur, hic quoque altera forma af-
serenda est. Βόρρης. Rectissime nos hanc sormam statuere
posse, etymologia confirmat. Nam si propinquas linguas ar-
cessimus, in Graeca lingua prima t'orma ponenda est ΒόρῙης,
ex qua, cum j a Graecis non conservaretur, aut Βορέης ortum
est, consona j, ut saepissime, in ε mutata, aut Βόρῥης assimi-
lato J’. Hoc probatur praeterea cum analogis vocibus velut
στερῤὸς et στερεὸς - utrique enim στερῙός subest, — tum ipsa
forma Βορῤᾶς, quae postea in vulgari sermone exstitit, sive
re vera e prima illa forma ΒόρῙης, sive propter usum tantum
epicorum ortum est, quo Βόῤῥης pronunciandum erat.

