..585 -

rum linguarum clarissime demonstrat, tuin aliarum dialectorum‚
quae haud raro prius v obtinebant, etiam in formis, ubi in
vulgari lingua prorsus evanuit, velut in ἐγείνη, iubat, τῦνη,
multis aliis. lpse Homerus haud raro voces ejusmodi praebet,
velut ἐγών, τύνη, τεῒν, ἵν, μίν. interdum etiam in prosa ora-
tione illud r aute voces a consonis inchoatas invenitur, quod
ueteres inscriptiones et subinde codices quoque affirmant. ita
ut clarissimum sit poetam non licentia quadam vocibus illis
plenioribus uti, sed suo jure priores et genuinas formas prae-
bere. Ceterum prorsus similiter se habent voces οὕτως, μέχρις,
affice, ὄπισθεν, ἔνερθεν, πρόσθεν, don-duee, εῧθῦς, ⁰5³³, ἕξ.
multa alia, ubi brevior forma sine consona· finali ν vel σ vel κ
praeter illae exstat3 cum hic vero nemo contendat. breviores
*formas esse priores ,κ longiores contra hiatus vitandi causa sub-
stitutas esse, eodem jure etiam formae cum v paragogi‘co prio-
res statuendae sunt. Non igitur dubitandum est, hoe r adji-
cere, ubi metro mederi possit idque rectissime in nostris edi-
tionibus jam effectum est.

Jam ad ea loca venio, ubispeciem tantum productionis ex-
stare, facile demonstrari potest. Dico voces, quarum alteram for·
mam substituere licet. Huc spectant primum adverbia in ι, velut
αὐτονυχί, ἀναιμωτί, ἀσπουδί, {rernm-91¹, ἀνουτητί. ln variis libris
ea varia proferuntur scriptura, modo in diphthongum, modo in
simplicem vocalem desinentia. lta Θ 197 αὗτονυχεὶνηῶν Eustathio
referente, in aliorum, in Herodiani et Apionis commentariis
αὖτοὺὺχί scribebatur. Sine dubio αὐτονυχί alia id genus (1οῇ
bilitatae erant formae, αὖτονυχεί, cetera priores, quibus Home-
rus suo jure uti potuit. Verisimile enim est, haec adverbia
re vera locativos esse, ita ut primum exstaret ἀμισθοί (cf. οἴκοι),
tu'm &uto-⁴2⁶2, deniqne ἀμισθὶ. Non igitur dubitandum est, O
197, Ρ’363. 49Ἲ, o 228, 6512, 0476 >1301 Kise X371

pleniores formas in* -s't scribere. —
’ Simili ratione pro πρὸς, ἐς, ἓν, baffi, si producta* ΘΧ-
stant‚ plenior formu προτί, εἰς, εῖν (pro ἔνι’), ὕπείρ (pro ὒπερί)
substituenda est, id quod uberiore explicatione confirmandum
mihinon necesse videtur. — Neque dubito, quin formae enat,
πυραῖς final, quae iir- libris nostris subinde scriptae exstant,
3 *

