-11 —

ΙΙ, p. 85), μοῦνος pro μόνΕος, ἀπειρέσιος 'pro ἀπερείσιος,
multa alia; interdum etiam vocalis ι vel υ, quamvis ipsa suo
loco conservetur, boc efficit, velutin ξείνιος pro ξένιος, φοίνιος
pro φόνιος, εῖνί pro ἐνί, κρείσσων vel primum npea'tjwv pro
npeviov, alia id genus. Denique ad epenthesin etiam ὑπείρε-
χον pro ὑπερεῖχον, similia spectant. — ln posteriore lingua
ex parte similia apparent, plerumque vero illae vocales vel
consonae, quae Homeri tempore tot mutationes effecerunt, sine
ullo vestigio evanuerant. —-

Causa gravissima jam addi potest liber usus, qui iu pri-
ma versus sede adhiberi solet. llli versus huc spectant, quos
veteres στίχους ἀκεφάλους nominabant, quo nomine versus signi-
ficabant, in quorum primo pede pro spondeo trochaeus vel
jambus vel tribrevis exstat. Nam veteres grammatici de his
rebus plerumque exteriorem tantum speciem observantes judi-
cabant, et hac ratione productiones quoque in tria genera dis-
pertierunt, prout aut in initio versus aut in medio aut in ex-
eunte versu exstent3 statuunt enim primum στίχους ἀκεφάλους,
tum λαγάρους, denique μειούρους (cf. Athenaeus XlV, p. 620).
Quos omnes plerumque recitandi modo explicare et probare
student, sed quo jure, non difficile est intellectu; nam poste-
riores quoque poetas interdum productiones praebere satis
constat, quamvis ars canendi non ad eorum carmina spectet.

lllos tamen versus, quos ἀκεφάλους vocant, sane quodam·
modo hac causa excusare licet. Nam de illa ratione cogitan-
dum est, quam Romani sublationem, nps &instuit nominare
solemus. Praeterea vero aliae causae accedunt, quibus ne mi·
nimum quidem offensionis liberior hic usus exhibet. Nam in
initio versus vox integris quasi viribus in primam vocem ca-
dit eamque acrius pronunciat. Propter collocationem quoque ver-
borum, quae in initio Vversus potissimum lacillime poetae an·
gustias facere potuit, sortasse major libertas in* primo pede ei
concedenda erat. Spectant huc Δ 155, E 359 φίλε κασίγνητε
Φ 352 τὰ περί, Γ 357, Δ 135, H 251, A 435 διὰ, Λ 497
δαΐζων, Χ 236 ὃς ἔτλης, Ω 154 ὃς ἄξει , Χ 379, Ψ 2, alibi
ἐπειδὴ, Ω 1 λύτο δ’ἀγών. - Ceterum eo minus Homero bunc
usum opprobrio facere licet, quod in aliis quoque versuum
generibus et apud plurimos poetas eadem haec varietas primi

